## char与varchar
char是**固定长度**的，varchar是**可变长度**的，char速度快但是消耗存储空间；  
  - MyISAM引擎: 建议使用固定长度的数据列  
  - MEMORY引擎: 目前都使用固定长度的数据行存储，无论使用char还是varchar都是作为char类型处理；  
  - InnoDB引擎: 建议使用varchar类型。内部的行存储格式没有区分固定长度和可变长度列（所有数据行都使用指向数据列值的头指针）。  
  
## text与blob
bolb能用来**保存二进制**，如照片;Text能**长篇文档**，如保存文档或日记  
  - blob和txet值引起一些性能问题，特别是在执行了大量的删除操作时。  
    删除操作会在数据表中留下很大的"空洞"，以后填入这些"空洞"的记录在插入的性能上会有影响。为了提高性能，建议定期使用optimize table功能，  
    避免因为"空洞"导致性能问题。
  - 可以使用合成的(Synthetic)索引来提高大文本字段的查询性能。  
    简单来说，合成索引就是根据大文本字段的内容建立一个散列值，并把这个值存储在单独的数据列中，接下来就可以通过检索散列值找到数据行了。  
    但是这种技术只能用于精确匹配的查询(三劣质对于类似"<"或">="等范围搜索操作符是没有用处的)。可以使用MD5()函数生成散列值，  
    也可以使用SHA1()或CRC32(),或者使用自己的应用程序逻辑来计算散列值。请记住数值散列值可以很高效率地存储。
  - 关于优化  
    由于text与blob本身是大文件，所以尽量避免检索大型的text或blob值，比如select * 查询就不是很好的选择。  
    尝试可以把blob货text列分离到单独的表中。在某些环境中，如果把这些数据列移动到第二张数据表中，可以把原数据表中的数据列转换为固定长度的
    数据行格式，那么它就有意义的。这时使用select * 查询的时候不会通过网络传输大量的BLOB和TEXT。  

## 浮点数与定点数
定点数不同于浮点数，定点数实际上是以字符串形式存放的，所以定点数可以更精确的保存数据。在Mysql中，decimal(或numberic)用来表示定点数。  

## 时间
**按实际需要选择最小存储的日期类型**，如果只需要记录"年份"，那么使用YEAR类型  

**记录年月日时分秒**，并且记录的年份比较久远，那么最好使用DATETIME,而不要使用TIMESTAMP  

**如果时区不同**,那么最好使用TIMESTAMP，因为日期类型中只有它能够和实际时区相对应。  

## 服务器字符集和校对规则
可以在my.cnf中设置:
```

[mysqld]
character-set-server=gbk
```  
或者在启动选项中指定:
```
mysqld --character-set-server=gbk
```  
或者在编译时指定:
```
shell> cmake . -DDEFAULT_CHARSET=gbk
```
查询当前服务器的字符集和校对规则：
```

mysql> show variables like 'character_set_server'; \\字符集

mysql> show variables like 'collation_server'; \\校对规则
```

## 数据库字符集和校对规则
规则如下:  
- 如果指定了字符集和校对规则，则使用指定的字符集和校对规则；  
- 如果指定了字符集没有指定校对规则，则使用指定字符集的默认校对规则；  
- 如果指定了校对规则但未指定字符集，则字符集使用与该校对规则关联的字符集；  
- 如果没有指定字符集和校对规则，则使用服务器字符集和校对规则作为数据库的字符集和校对规则；  
命令查看：
```

mysql> show variables like 'character_set_database'; \\字符集

mysql> show variables like 'collation_database'; \\校对规则
```
表和列同理  


